---
created: 2024-10-24T10:12:20 (UTC +08:00)
tags: []
source: https://www.yuque.com/sharingme/csharp_comprehensive/ddv2rx
author: 
---

# 基础概念查询

> ## Excerpt
> C#Basic/ASP.Core/ASP.NET/AS...

---
## 基础概念查询

基础概念  
1.1    封装  
封装 被定义为"把一个或多个项目封闭在一个物理的或者逻辑的包中"。在面向对象程序设计方法论中，封装是为了防止对实现细节的访问。  
抽象和封装是面向对象程序设计的相关特性。抽象允许相关信息可视化，封装则使开发者实现所需级别的抽象。  
C# 封装根据具体的需要，设置使用者的访问权限，并通过 访问修饰符 来实现。  
一个 访问修饰符 定义了一个类成员的范围和可见性。C# 支持的访问修饰符如下所示：  
·         public：所有对象都可以访问；  
·         private：对象本身在对象内部可以访问；  
·         protected：只有该类对象及其子类对象可以访问  
·         internal：同一个程序集的对象可以访问；  
·         protected internal：访问限于当前程序集或派生自包含类的类型。  
比如说：一个人A为父类，他的儿子B，妻子C，私生子D（注：D不在他家里）  
如果我们给A的事情增加修饰符：  
·         public事件，地球人都知道，全公开  
·         protected事件，A，B，D知道（A和他的所有儿子知道，妻子C不知道）  
·         private事件，只有A知道（隐私？心事？）  
·         internal事件，A，B，C知道（A家里人都知道，私生子D不知道）  
·         protected internal事件，A，B，C，D都知道,其它人不知道  
  
1.2    多态  
同一个行为具有多个不同表现形式或形态的能力。(一个接口多个功能)  
1.    静态多态\-编译时发生函数响应（调用）  
a.     函数重载  
同一个函数可以有多种功能。  
b.    运算符重载  
operator 关键字用于在类或结构声明中声明运算符。运算符声明可以采用下列四种形式之一：  
public static result\-type operator unary\-operator ( op\-type operand )  
public static result\-type operator binary\-operator ( op\-type operand, op\-type2 operand2 )  
public static implicit operator conv\-type\-out ( conv\-type\-in operand )  
public static explicit operator conv\-type\-out ( conv\-type\-in operand )  
参数：  
·         result-type 运算符的结果类型。  
·         unary-operator 下列运算符之一：\+ - ! ~ ++ — true false  
·         op-type 第一个（或唯一一个）参数的类型。  
·         operand 第一个（或唯一一个）参数的名称。  
·         binary-operator 其中一个：\+ - \* / % & | ^ << >> == != > < >= <=  
·         op-type2 第二个参数的类型。  
·         operand2 第二个参数的名称。  
·         conv-type-out 类型转换运算符的目标类型。  
·         conv-type-in 类型转换运算符的输入类型。  
注意：  
前两种形式声明了用户定义的重载内置运算符的运算符。并非所有内置运算符都可以被重载（请参见可重载的运算符）。op-type 和 op-type2 中至少有一个必须是封闭类型（即运算符所属的类型，或理解为自定义的类型）。例如，这将防止重定义整数加法运算符。  
后两种形式声明了转换运算符。conv-type-in 和 conv-type-out 中正好有一个必须是封闭类型（即，转换运算符只能从它的封闭类型转换为其他某个类型，或从其他某个类型转换为它的封闭类型）。  
运算符只能采用值参数，不能采用 ref 或 out 参数。  
C# 要求成对重载比较运算符。如果重载了\==，则也必须重载!=，否则产生编译错误。同时，比较运算符必须返回bool类型的值，这是与其他算术运算符的根本区别。  
C# 不允许重载\=运算符，但如果重载例如+运算符，编译器会自动使用+运算符的重载来执行+=运算符的操作。  
运算符重载的其实就是函数重载。首先通过指定的运算表达式调用对应的运算符函数，然后再将运算对象转化为运算符函数的实参，接着根据实参的类型来确定需要调用的函数的重载，这个过程是由编译器完成。  
任何运算符声明的前面都可以有一个可选的属性（C# 编程指南）列表。  
 2.    动态多态 -运行时发生函数响应。  
a.     抽象类 Abstract  
作用à  
用于接口部分类的实现（派生类继承抽象类时，实现完成）。抽象类包含抽象方法，抽象方法可被派生类实现。  
规则à  
·         不能创建抽象类的实例  
·         不能在抽象类外定义抽象方法  
·         不能把抽象类声明为sealed（类前带关键字sealed代表该类是密封类，不能被继承）  
 b.    虚方法 Virtual  
作用à用于方法在继承类中的实现（在不同的继承类中有不同的实现）。  
规则à  
·         virtual修饰的方法必须有实现（哪怕是仅仅添加一对大括号),而abstract修饰的方法一定不能实现。  
·         virtual可以被子类重写，而abstract必须被子类重写。  
注：  
重载和重写  
重载(overload)是提供了一种机制, 相同函数名通过不同的返回值类型以及参数来表来区分的机制。  
重写(override)是用于重写基类的虚方法,这样在派生类中提供一个新的方法。  
  1.3    继承  
继承的思想实现了 属于（IS-A） 关系。例如，哺乳动物 属于（IS-A） 动物，狗 属于（IS-A） 哺乳动物，因此狗 属于（IS-A） 动物。  
  


